--Para usuarios de Docker (local)

--1) Conectarse al contenedor
docker exec -it <id_contenedor> bash


--2) Crear carpeta en el contenedor
mkdir cargadatos

--3) Desde otro terminal: copiar el archivo al contenedor. En lugar de "titanic.csv" pueden colocar la ruta completa
docker cp titanic.csv <id_contenedor>:/cargadatos/titanic.csv
 

--4) En el terminal de su contenedor (Docker). Ingresar a psql
psql -U postgres

--5) Crear la tabla (ejecutar script - CREATE TABLE).

--6) Ejecutar el comando copy
COPY TITANIC_RAW FROM 'cargadatos/titanic.csv' DELIMITERS ',' CSV;



--Localmente

--1) Copiar el archivo titanic.csv al disco local: D:/datos/titanic.csv

--2) Crear la tabla

--3) Ejecutar psql:
psql -d postgres

--4) Ejecutar el comando copy
COPY TITANIC_RAW FROM 'D:/datos/titanic.csv' DELIMITERS ',' CSV;

--Para usuarios desde DockerPlayground
--1) Inicie su ambiente con: docker compose up -d
--2) Ubique el archivo que desea copiar. Por ejemplo: titanic.csv que se encuentra en la carpeta de cargatos.
--3) Ejecuten el comando
sudo docker cp titanic.csv fiis-bd232-pgadmin-1:/var/lib/pgadmin/storage/admin_domain.com/titanic1.csv 
--4) Utilicen la interfaz de PgAdmin para la copia (Import / Export Data)


